# Prog_C-_Lessons
Этот репозиторий содержит задания, выполненные в рамках обучения программированию на языке С#

## Lesson_1
### Знакомство с языком программирования С#
**Задача 2:** Напишите программу, которая на вход принимает два числа и выдаёт, какое число большее, а какое меньшее.
> _**Например: 1)** a = 5; b = 7 -> max = 7;   **2)** a = 2 b = 10 -> max = 10;  **3)** a = -9 b = -3 -> max = -3_

**Задача 4:** Напишите программу, которая принимает на вход три числа и выдаёт максимальное из этих чисел.
> _**Например: 1)** 2, 3, 7 -> 7; **2)** 44 5 78 -> 78; **3)** 22 3 9 -> 22_

**Задача 6:** Напишите программу, которая на вход принимает число и выдаёт, является ли число чётным (делится ли оно на два без остатка).
> _**Например: 1)** 4 -> да; **2)** -3 -> нет; **3)** 7 -> нет_

**Задача 8:** Напишите программу, которая на вход принимает число (N), а на выходе показывает все чётные числа от 1 до N.
> _**Например: 1)** 5 -> 2, 4; **2)** 8 -> 2, 4, 6, 8_

## Lesson_2
### Базовые алгоритмы
**Задача 10:** Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число и на выходе показывает вторую цифру этого числа.
> _**Например: 1)** 456 -> 5; **2)** 782 -> 8; **3)** 918 -> 1_

**Задача 13:** Напишите программу, которая выводит третью цифру заданного числа или сообщает, что третьей цифры нет.
> _**Например: 1)** 645 -> 5; **2)** 78 -> третьей цифры нет; **3)** 32679 -> 6_

**Задача 15:** Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.
> _**Например: 1)** 6 -> да; **2)** 7 -> да; **3)** 1 -> нет_

## Lesson_3
### Базовые алгоритмы. Продолжение
**Задача 19:** Напишите программу, которая принимает на вход пятизначное число и проверяет, является ли оно палиндромом.
> _**Например: 1)** 14212 -> нет; **2)** 12821 -> да; **3)** 23432 -> да_

**Задача 21:** Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 3D пространстве.
> _**Например: 1)** A (3,6,8); B (2,1,-7), -> 15.84; **2)** A (7,-5, 0); B (1,-1,9) -> 11.53_

**Задача 23** Напишите программу, которая принимает на вход число (N) и выдаёт таблицу кубов чисел от 1 до N.
> _**Например: 1)** 3 -> 1, 8, 27; **2)** 5 -> 1, 8, 27, 64, 125_

## Lesson_4
### Функции
**Задача 25:** Напишите цикл, который принимает на вход два числа (A и B) и возводит число A в натуральную степень B.
> _**Например: 1)** 3, 5 -> 243 (3⁵); **2)** 2, 4 -> 16_

**Задача 27:** Напишите программу, которая принимает на вход число и выдаёт сумму цифр в числе.
> _**Например: 1)** 452 -> 11; **2)** 82 -> 10; **3)** 9012 -> 12_

**Задача 29:** Напишите программу, которая задаёт массив из 8 элементов и выводит их на экран.
> _**Например: 1)** 1, 2, 5, 7, 19 -> [1, 2, 5, 7, 19]; **2)** 6, 1, 33 -> [6, 1, 33]_

## Lesson_5
### Функции и одномерные массивы
**Задача 34:** Задайте массив заполненный случайными положительными трёхзначными числами. Напишите программу, которая покажет количество чётных чисел в массиве.
> _**Например:** [345, 897, 568, 234] -> 2_

**Задача 36:** Задайте одномерный массив, заполненный случайными числами. Найдите сумму элементов, стоящих на нечётных позициях.
> _**Например: 1)** [3, 7, 23, 12] -> 19; **2)** [-4, -6, 89, 6] -> 0_

**Задача 38:** Задайте массив вещественных чисел. Найдите разницу между максимальным и минимальным элементов массива.
Диапазон [-10, 10]. Обратите внимание на вещественных чисел
> _**Например:** (для примера возьмём диапазон побольше) [3 7 22 2 78] -> 76_

## Lesson_6
### Одномерные массивы. Продолжение
**Задача 41:** Пользователь вводит с клавиатуры M чисел. Посчитайте, сколько чисел больше 0 ввёл пользователь.
> _**Например: 1)** 0, 7, 8, -2, -2 -> 2; **2)** 1, -7, 567, 89, 223-> 3_

**Задача 43:** Напишите программу, которая найдёт точку пересечения двух прямых, заданных уравнениями y = k1 * x + b1, y = k2 * x + b2; значения b1, k1, b2 и k2 задаются пользователем.
> _**Например:** b1 = 2, k1 = 5, b2 = 4, k2 = 9 -> (-0,5; -0,5)_

## Lesson_7
### Двумерные массивы
**Задача 47:** Задайте двумерный массив размером m×n, заполненный случайными вещественными числами.
> _**Например:** m = 3, n = 4.   
0,5 7 -2 -0,2   
1 -3,3 8 -9,9   
8 7,8 -7,1 9_

**Задача 50:** Напишите программу, которая на вход принимает позиции (значение) элемента в двумерном массиве, и возвращает значение (позицию) этого элемента или же указание, что такого элемента нет.
> _**Например:** задан массив:   
1 4 7 2   
5 9 2 3   
8 4 2 4   
17 -> такого числа в массиве нет_

**Задача 52:** Задайте двумерный массив из целых чисел. Найдите среднее арифметическое элементов в каждом столбце.
> _**Например:** задан массив:   
1 4 7 2   
5 9 2 3   
8 4 2 4   
Среднее арифметическое каждого столбца: 4,6; 5,6; 3,6; 3.